Repository: rikuru-to865/miko
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/miko.po
Languages: ja

source: miko package
ja: miko パッケージ

source: Submodules
ja: サブモジュール

source: miko.builtins module
ja: miko.builtins モジュール

source: Insert other files.
ja: 他のファイルを挿入します。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: The path to a file.
ja: ファイルへのパスです。

source: Notes
ja: 備考

source: Use the last modified date of the file to cache it.
ja: ファイルの最終更新日を利用してキャッシュを取ります。

source: Render and embed other files.
ja: 他のファイルをレンダリングして埋め込みます。

source: Replace special characters "&", "<" and ">" to HTML-safe sequences. If the optional flag quote is true (the default), the quotation mark characters, both double quote (") and single quote (') characters are also translated.
ja: 特殊文字"&", "<", ">"をHTMLセーフなシーケンスに置き換えます。オプションフラグのquoteがtrueの場合（デフォルト）、ダブルクォート（"）とシングルクォート（'）の両方もエスケープされます。これはPythonの標準のライブラリである ``html`` にある関数です。

source: Truncate text.
ja: 文字列を特定の位置で切り捨てます。

source: Max text length.
ja: 切り捨てる文字数です。

source: The characters that come at the end of the text.
ja: 切り捨て後の文字列の最後に配置される文字列です。

source: Returns
ja: 戻り値

source: **truncated text**
ja: 切り捨て後の文字列

source: Return type
ja: 返り値の型

source: Examples
ja: 例

source: This is just a constant with two caret signs in it. Use this when you want to use two caret signs side by side in a string defined in the Python code in the block.
ja: ただのハットキャレット文字の二文字の文字列が入った定数です。テンプレート内のブロック内でハットキャレット文字の二文字分を使いたい場合はこの定数を使用しましょう。

source: miko.manager module
ja: miko.manager モジュール

source: Bases: :py:class:`object`
ja: ベース： :py:class:`object`

source: Class for managing templates. Templates rendered using this class will automatically be passed a ``manager`` variable containing an instance of this class.
ja: テンプレートを管理するためのクラスです。

source: Arguments to pass to :class:`miko.template.Template`.
ja: レンダリング時に :class:`miko.template.Template` に渡される引数です。

source: This is the :class:`miko.template.Template` class used to create instances of :class:`miko.template.Template`. If you extend the :class:`miko.template.Template` class and want to use the extended class with ``Manager``, use the box argument.
ja: レンダリング時に使用する :class:`miko.template.Template` クラスです。この引数に渡すクラスは :class:`miko.template.Template` を継承している必要があります。もし :class:`miko.template.Template` クラスを拡張してそれを全てのテンプレートで使いたいのならこの引数にそのクラスを渡しましょう。

source: Keyword arguments to pass to :class:`miko.template.Template`.
ja: :class:`miko.template.Template` に渡されるキーワード引数です。

source: Prepare template from file.
ja: ファイルからテンプレートを用意します。

source: The path to the file.
ja: ファイルへのパスです。

source: Keyword arguments to pass to :meth:`miko.template.Template.from_file`. By default, ``kwargs`` passed when you instantiate this class is used.
ja: :meth:`miko.template.Template.from_file` に渡すキーワード引数です。

source: The class of the ``template_cls`` argument passed to :class:`miko.manager.Manager` will be used to create an instance of ``Template``.
ja: :class:`miko.manager.Manager` クラスのインスタンス化時に引数の ``template_cls`` に渡したクラスを使ってテンプレートのクラスを作ります。

source: Render the file from the template.
ja: テンプレートからファイルをレンダリングします。

source: The keyword arguments to pass to :meth:`miko.template.Template.render`.
ja: :meth:`miko.template.Template.render` に渡すキーワード引数です。

source: This method does the same thing as below.
ja: このメソッド次と同じことをします。

source: Template
ja: テンプレート

source: Backend
ja: バックエンド

source: This is an asynchronous version of version for :meth:`miko.manager.Manager.render`. Use the ``run_in_executor`` of event loop.
ja: これは :meth:`miko.template.Template.render` の非同期バージョンです。イベントループの ``run_in_executor`` を使います。

source: Arguments to pass to :meth:`miko.manager.Manager.render`.
ja: :meth:`miko.manager.Manager.render` に渡す引数です。

source: The event loop to use. If not specified, it will be obtained automatically.
ja: 使用するイベントループです。

source: Keyword arguments to pass to :meth:`miko.manager.Manager.render`
ja: :meth:`miko.manager.Manager.render` に渡すキーワード引数です。

source: miko.parser module
ja: miko.parser モジュール

source: Extract a block of template from a string.
ja: 文字列からテンプレート内のブロックを取り出します。

source: Target text
ja: 対象の文字列です。

source: *tuple[int, bool, str]* -- This is a tuple of an integer for how many blocks, a boolean for whether it is a block, and the body.
ja: *tuple[int, bool, str]* -- 何番目のブロックかの整数とブロックかどうかの真偽地と取り出した文字列のタプルです。

source: miko.template module
ja: miko.template モジュール

source: The type of a function that wraps the code of block.
ja: ブロックをラップする関数の型です。

source: Default builtins.
ja: デフォルトのビルトインです。

source: Default adjustors. (Empty)
ja: デフォルトのadjustorsです。 (カラカラカラのカラ, これは中身は空です。)

source: This class represents a block. When instantiated, it compiles the string of the passed block.
ja: このクラスはブロックのクラスです。インスタンス化時に渡されたブロックの中身のコードを関数に入れてコンパイルします。

source: The string of the block.
ja: ブロックの文字列です。

source: A tuple of the names of the values that would be passed to the template.
ja: テンプレートに渡されるであろう変数の名前のタプルです。

source: The path to the template file where the block is located. This is to make it easier to find the error location when an error occurs in the code in the block. So, even if it doesn't make sense, it will work fine.
ja: ブロックがあるテンプレートファイルのパスです。これはエラーをわかりやすくするためのもので何にしても別に問題なく作動します。

source: The number of how many blocks. This is also just used to make it easier to find the error location when an error occurs in the code within a block.
ja: 何番目のブロックかの数です。これもエラーをわかりやすくするためのもので何にしても別に問題なく作動します。

source: This is a cache management class that takes a block from a template string, compiles the code for that block, and caches it.
ja: これはテンプレートのブロックの関数のキャッシュを管理するためのクラスです。内部で使われます。

source: type
ja: 型

source: Dictionary where the cache is stored.
ja: キャッシュが入れられる辞書です。

source: Turn the string in the passed block into a block object. It also creates a cache and returns the cache the next time the same string is passed.
ja: 渡された文字列を`Block`クラスのオブジェクトにします。また、作ったオブジェクトのキャッシュを取り、次呼ばれる際にすぐオブジェクトを返せるようにします。

source: The path of the file for that template string. If you give a non-file string, put the name of the content of the string, because this path is used for naming associations in cache. So make sure it is unique for each template string you pass, or you will end up creating a cache every time.
ja: テンプレートのファイルへのパスです。もしファイルではなく文字列だけを渡している場合はパスではなくその文字列の内容を示す名前にしてください。というのもこれはキャッシュの名前に使うからです。もしこれを文字列毎に一意ではないものにした場合は毎回キャッシュを作ってしまいます。

source: A tuple of the names of the values that would be passed to the template. This is also used to associate blocks in the cache, so it shouldn't be something that changes all the time. If this method is called on the same template and this args is always changing, it will create a cache everytime.
ja: テンプレートに渡されるであろう変数の名前のタプルです。これもキャッシュの名前に使われるものです。ですのでテンプレート毎に一意にした方が良いです。もし一意にしなかった場合は毎回キャッシュを作ることになり、そんな差は感じないと思いますが速度低下につながり非効率的です。

source: Number of block. This is associated in the block cache and must be unique for each block. It is also used for error messages for code in the block.
ja: 何番目のブロックかの数です。これはブロックのキャッシュの名前に使います。なのでブロック毎に一意にする必要があります。また、エラーメッセージにも使用します。

source: Template class.
ja: テンプレートクラス

source: Template text.
ja: テンプレートの文字列

source: The path to the file of template text. This should be unique for each template string, because it is used as the name in association with the post-compile function cache for the blocks in the template.
ja: テンプレートのファイルへのパスです。これはキャッシュの名前に使うのでテンプレート毎に一意である必要がありますもしテンプレートの文字列がファイルからではない場合はその文字列の内容を示す名前にしましょう。(ハッシュでも良いです。)

source: A dictionary of names and values of variables to be passed by default when executing blocks in the template.
ja: テンプレートに渡す変数の名前と値の辞書です。

source: The functions in this list are called when the template is rendered. When the function is called, it is passed an instance of this class (``self``) and a dictionary containing the values passed to the template. This allows you to extend the value passed in.
ja: テンプレートのレンダリング時に呼ばれる関数のリストです。いわゆるデコレータのようなことができます。これが呼び出される際にはそのレンダリングするテンプレートのクラスのインスタンス(``self``)とそのテンプレートに渡された変数の名前と値の辞書が渡されます。これを使うことでテンプレートに渡される変数を調整したり削除したりすることができます。

source: Prepare template from file easily.
ja: ファイルからテンプレートを用意します。

source: Arguments to be used when instantiating the :class:`miko.template.Template`.
ja: :class:`miko.template.Template` クラスのインスタンス化時に使う引数です。

source: Keyword arguments to be used when instantiating the :class:`miko.template.Template`.
ja: :class:`miko.template.Template` クラスのインスタンス化時に使うキーワード引数です。

source: Render the template.
ja: テンプレートをレンダリングします。

source: Whether to include the data in the dictionary that can be retrieved by ``globals()`` in the variables passed to the code in the block.
ja: テンプレートに渡すデータに ``globals()`` によって取得できるデータを含めるかどうかです。

source: The name and value dictionary of the value to pass to the template. Pass the value you want to use in the code in the block.
ja: テンプレートに渡される変数の名前と値の辞書です。

source: Each time the key of ``kwargs`` changes, the code in the block is compiled. Functions created by compiling are cached. Also, if you ``import`` a large library in a block, the first rendering will be slower, but after that it won't be as bad due to Python's cache.
ja: ``kwargs`` の引数が変化する毎にブロック内のコードはコンパイルされます。そして作られた関数はキャッシュとして保存されます。それともし巨大なライブラリをテンプレート内で ``import`` した場合一番最初はレンダリングの処理に時間がかかります。ですが、それ以降はPythonがするキャッシュによって処理には時間がかからなくなります。

source: ``**kwargs`` to pass a value to the template so that the name of the value changes every time, it compiles the blocks in the template every time, which is slightly slower. (I don't think anyone would do that.) So you should keep the value name constant. Also, if the code in the block is made to be time-consuming, rendering will take time.
ja: 毎回 ``kwargs`` の引数のキーが変化した場合毎回ブロック内のコードがコンパイルされることになります。そして毎回キャッシュを作成することになります。(これをする人はいないと思いますが。)これはあまり差は感じないと思いますが速度低下につながります。それと、もしブロック内のコードを処理に時間がかかるものにした場合は同然レンダリングに時間がかかってしまいます。もし非同期ではないウェブフレームワークで使う場合は気を付けてください。

source: This is an asynchronous version of :meth:`miko.template.Template.render`. Use the ``run_in_executor`` of event loop.
ja: これは :meth:`miko.template.Template.render` の非同期バージョンです。これはイベントループの ``run_in_executor`` を使用します。

source: Arguments to pass to :meth:`miko.template.Template.render`.
ja: :meth:`miko.template.Template.render` に渡す引数です。

source: Keyword arguments to pass to :meth:`miko.template.Template.render`.
ja: :meth:`miko.template.Template.render` に渡すキーワード引数です。

source: The path to a template.
ja: テンプレートへのパス

source: Maybe the arguments of ``extends`` become too long and troublesome when you extend the web page. In such a case, you can create a function that calls this function internally and put it in the argument ``extends`` of the :class:`miko.manager.Manager`. This way it will be like an alias and more efficient. For example, you can do something like the following.
ja: もしかしたらウェブページを拡張していく際に ``extends`` の引数が長くなりすぎて面倒になるかもしれません。そういう時は :class:`miko.manager.Manager` クラスの引数 ``extends`` にこの関数を内部で呼び出す関数を作ってその関数を入れましょう。そうすればエイリアスのようになり効率的になります。例えば次のような感じにできます。

source: miko.utils module
ja: miko.utils モジュール

source: Module contents
ja: モジュールの内容
